# FCW-AtividadeFinal

ATIVIDADE FINAL – FERRAMENTAS PARA CONSTRUÇÃO DE WEBSITES 

Esta atividade corresponde à avaliação final da disciplina H8 – Ferramentas para Construção de Web Sites do curso de Desenvolvimento de Sistemas para Internet. Em razão desta tarefa, não haverá prova como é de costume. A tarefa consiste em vocês desenvolverem um web site conforme o projeto descrito a seguir. Este web site deve ser desenvolvido unicamente por um grupo de até 5 alunos (podendo ser realizado individualmente) e não pode haver compartilhamento de código com outros alunos. O grupo que tiver copiado parcialmente ou integralmente parte do código de outros colegas terá sua atividade cancelada não recebendo nota. Esta atividade será feito por um grupo de no máximo 5 alunos (pode ser menos) onde cada aluno deverá obrigatoriamente desenvolver parte do projeto.Além de enviar o arquivo com os códigos, o grupo deve fazer um vídeo de no máximo 12 minutos onde TODOS OS ALUNOS devem apresentar que parte do trabalho desenvolveu. A nota de alunos do mesmo grupo pode ser diferente, tudo depende da apresentação que cada aluno fará. Sua nota será baseada nisso e também no código entregue pelo grupo. A atividade e o vídeo devem ser entregues até a data de 16 de junho de 2018. O vídeo deve ser hospedado no YouTube e deve ser enviado o link para avaliação junto com os arquivos do código. O grupo que não fizer o link não receberá nota, pois a apresentação é obrigatória e sua ausência receberá nota 0. Deve ser apresentado o layout da página, seu funcionamento e código fonte. Todos os requisitos de projeto discriminados a seguir devem ser contemplados. O grupo desenvolverá esta página a partir deste momento e deverá enviar para o tutor poder avaliar o código fonte. Além disso o tutor vai avaliar o vídeo onde vai identificar a parte do trabalho que cada aluno fez e comparar com o código fonte. O vídeo deve ter qualidade suficiente para que o tutor consiga verificar corretamente quem é o aluno e qual código ele fez, sendo assim o áudio deve ter qualidade para identificar o nome do aluno, o que ele fala no vídeo e também a qualidade da imagem deve ser possível ver todo o código fonte corretamente quando os alunos apresentarem. É proibido utilizar código fonte gerado automaticamente por qualquer tipo de ferramenta, todo o código deve ser construído pelos alunos do grupo. Quem utilizar este tipo de ferramenta também receberá automaticamente nota zero.


Requisitos do Projeto de Website

O grupo deve escolher um tema e seguir este tema em todo o Website, por exemplo, se o grupo escolheu um site de consultório de dentista, deve seguir este tema em todas as páginas para formar um Website único. Pode ser escolhido site de notícias, site de uma empresa fictícia, site informativo, site de produtos e serviços, etc. O tema é livre para o grupo.
a) (5 pontos) O Website deve conter uma página Principal.html que é a primeira página a ser aberta no projeto. Esta página deve ter um menu lateral ou suspenso acima do conteúdo principal com links para as outras páginas. A página principal deve ter um conteúdo informando do que se trata este website.
b) (5 pontos) O aluno deve criar uma página chamada Sobre.html onde terá um texto explicativo sobre a página. Caso seja uma loja, falar sobre a loja, caso seja de uma pessoa, falar sobre ela. 
c)(5 pontos) Na página Sobre.html deve haver 2 figuras inclusas no meio do texto de forma que haja texto antes e depois de cada imagem. As figuras devem estar centralizadas, devem ter contorno e título
d) (4 pontos) O aluno deve fazer uma página chamada Contato.html. Esta página deverá ter uma tabela de telefones fictícios da empresa, site, ou da pessoa, seja qual for o tema do Website. A tabela de telefones deve ter 2 ou mais colunas e 4 ou mais linhas sendo que deve ser utilizado o atributo colspan e rowspan em algum local da tabela. 
e) (1 ponto) Na página Contato.html deve ter algum texto sublinhado.
f) (5 pontos) A página contato também deve ter um formulário e neste formulário deve-se utilizar os campos: textarea, text, radio, checkbox, submit e reset. O método deve ser “post”.
g) (5 pontos) Todas as páginas devem compartilhar do mesmo arquivo CSS, que deve ser um arquivo separado com o nome de Estilos.css. Toda a formatação CSS do Website deve estar contida neste arquivo.
h) (3 pontos por página) Todas as páginas devem ter o mesmo menu de navegação, igual ao da página Principal. O menu comum a todas as páginas deve ser uma lista não ordenada.
i) (2 pontos por página) Todas as páginas devem ter o título igual ao nome da página. Exemplo: Principal.html deve ter o título chamado Principal.html.
j) (1 ponto por página) Todas as páginas deve estar com caracteres UTF-8.
k) (1 ponto por página) Todas as páginas devem ter seu conteúdo centralizado.
l) (1 ponto por página) Todas as páginas devem estar configuradas como idioma PT-br.
m) (2 pontos por página) Todo texto das páginas deve estar com parágrafo formatado, justificado, com margem e cor preta. Na página Principal deve ter algum texto em negrito feito com CSS. 
n) (1 pontos por página) No rodapé de todas as páginas deve ter um texto: “Todos os direitos reservados ©” centralizado e em negrito, formatado como H5 e letra pequena. O rodapé de todas as páginas deve ter fundo branco enquanto que o corpo da página deve ter qualquer cor diferente de branco.
o) (1 pontos por página) No topo das páginas deve ter uma figura representando um banner da página que deve estar centralizado, com borda fina preta e a figura deve ser um link para a página Principal. 


Método de Avaliação

O grupo será avaliado neste projeto da seguinte maneira: 14 pontos: para desenvoltura na apresentação de cada aluno em sua página e do código fonte no tempo certo (até 12 minutos por grupo), demonstração do conhecimento no projeto; 20 pontos: para o layout do site, ou seja, o Website tem que ter um visual agradável, com cores harmoniosas, texto bem formatado, espaçamentos adequados,fácil visualização e navegação, figuras de qualidade e formatadas adequadamente, menus bem feitos e funcionais, imagens adequadas ao tema do projeto, capricho do aluno na criação. 66 pontos: para implementação de todos os requisitos de código solicitados acima. Nota zero: o grupo que não fizer o vídeo receberá nota 0, mesmo que tenha feito o código corretamente. Portanto o vídeo é requisito obrigatório nesta atividade e seu não cumprimento equivale a não fazer a atividade. No total esta atividade vale 100 pontos e corresponde a 60% da nota final da disciplina. Não haverá prova, este seminário é a avaliação final. A avaliação será feita pelo tutor a distância através dos códigos e do vídeo de cada grupo e no final de todas as apresentações ele emitirá uma nota conforme os critérios acima. Leiam o material e assistam as vídeo aulas que já são uma boa base para desenvolver sua página. Uma dica é visitar várias páginas na Internet para pegar ideias para construir seu Website. Ideias de cores, imagens, menus e formatação de textos e tabelas são bem vindas ao seu projeto. É permitido se inspirar em outras páginas, não copiá-las.Tudo o que foi solicitado para vocês executarem nesta atividade encontram-se exemplificados nas vídeo aulas da disciplina. Além disso, essas páginas solicitadas são comuns na grande maioria dos Websites da Internet, portanto existem milhares de exemplos disponíveis.Os tutores e o professor estarão disponíveis no AVA para tirar dúvidas e dar suporte ao que precisarem para construir seu projeto. Usem o fórum da disciplina e não tenha medo de perguntar. Não deixem as dúvidas para última hora! Tenham bons estudos e mãos à obra!

